# Tanks

Ремейк игры Battle City 1985 года

Были сохранены все геймплейные фишки оригинальной игры (ну почти)))

####Цель игры

Игроку (либо двум игрокам) необходимо оборонять штаб от вражеских танков, появляющихся
 в верхней части карты. После убийства всех врагов на уровне, игра переключается на следующий.
 В случаях, если у обоих игроков закончились жизни или штаб был разрушен, игра оканчивается.
 
 
####Управление

Первый игрок управляется с помощью кнопок WASD, для стрельбы необходимо нажать на пробел.
Второй игрок (если активирован) перемещается при нажатии стрелок на клавиатуре, стрельба происходит
с помощью кнопки Enter на нумпаде. 


##Детали реализации

####Класс Game

 Основной цикл игры находится в классе Game и называется main_loop().
 Все объекты на игровом поле наследуются от класса pygame.sprite.Sprite и хранятся в соответствующих группах спрайтов pygame.sprite.Group
 Каждую итерацию цикла в функции main_loop() вызывается метод update() у групп спрайтов, 
 который в свою очередь обновляет состояние спрайтов (изменение координаты, скорости, проверка коллизий)
 Перед стартом уровня вызывается метод Game.init_level(), который обнуляет содержимое всех групп спрайтов
 и считывает файл с картой, подаваемый агрументом.
####Класс Tank и его дочерние классы

 Класс Tank хранит в себе координату, максимальную скорость танка, скорость танка по осям,
 параметры снарядов, которые выпускает танк, изображения и переменные, необходимые для анимаций.
 Метод update обеспечивает перемещение, обработку коллизий с другими объектами.


 Класс Enemy наследуется от Tank, переопределяет метод update, подстраивает его для ИИ.
 Этот класс имеет четыре наследника, которые в основном лишь наделяют танк некотоыми свойствами.


 Также, для реализации игрока, создан класс Player, который добавляет метод для управления танком.

####Класс Block, а также его дочерние
 Определяет сущность, имеющую координату и размеры. 
 Дочерние классы добавляют текстуры и некоторые особенности, присущие конкретному виду блоков.

####Класс Bullet
 Спрайт, определяющий логику снарядов. Экземпляры этого класса хранятся в группе в классе Game,
 что позволяет отслеживать и обновлять снаряды независимо от танков.
 Имеют атрибут owner, хранящий в себе объект, создавший снаряд (необходимо для избежания вражеского огня и отслеживания прохождения уровня).

####Класс TankExplosion
 Класс, определяющий взрывы, возникающие после уничтожения танка.
 Является спрайтом, обновляющим кадры каждую итерацию игрового цикла до тех пор, пока не закончатся кадры.

####Класс Shield
 Реализует анимацию щита на игроке

####Класс Bonus, а так же его дочерние
 Бонусы, выпадающие из мигающих танков. Дочерние классы имеют изображения.
 Вид бонуса, который подобрал танк определяется с помощью принадлежности объекта к классу,
 проверяется в методе update танка.
####Классы Menu, LevelMenu, и Constructor
 Определяют интерфейс и функционал главного меню, конструктора и меню выбора уровня.
 Перехватывают роль игрового цикла на себя, если вызваны.
 Конструктор позволяет более легким способом создавать карты.
 Сохраненная карта добавляется в конец папки levels.
####Классы Shortcut и ShortcutGroup
 Созданы для упрощенного управления иконками уровней в меню выбора уровня.
 Имеют методы для обработки передвижения мышью, клика и поворотов колесика мыши.
